GRUPA 2
1.Podaj polecenie które wykona ponowną instalacje niezainstalowanego pakietu z powodu braku zależności
sudo apt-get install -f <nazwa_pakietu> //// install -reinstall

2.Podaj polecenie które wykona wyszukiwanie pakietu.
apt search <nazwa_pakietu>

3.Znajdź listę wybranych, dodatkowych repozytoriów (nie wszystkie są aktywne) które pozwolą na instalację aktualnych wersji programu VirtualBox.
grep -r '^deb ' /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list.d/ 

4.Wyświetl ustawienia automatycznego uruchomiania usług.
systemctl list-unit-files --type=service | grep enabled

5.Wyślij komunikaty o określonym rozmiarze.
ping -s 100 <adres_IP>

6.Podaj polecenie które pokazuje nasłuchujące porty.
netstat -tulnp

7.Podaj polecenie które wykona proste aktywne skanowanie TCP jednego adresu IP oraz pokaż wyniki.
nmap -sT <adres_IP>

8.Użyj w systemie Linux polecenia wyświetlającego tablicę ARP.
arp -n

9.Użyj w systemie Linux polecenia pokazującego ruting.
route -n

10.Wykonaj za pomocą tcpdump i przekieruj do pliku podsłuch sieci następnie wykonaj interpretacje podsłuchu interfejsu enp0s3.
tcpdump -i enp0s3 -w /tmp/podsluch_enp0s3.pcap
tcpdump -r /tmp/podsluch_enp0s3.pcap

11.Podaj polecenie do zainstalowania środowiska GNOME.
apt-get install gnome

12.Wykonaj w arkuszu kalkulacynym na Ubuntu kosztorys zestawu komputerowego według wzoru zastosuj Autosumowanie, format waluty i inne forumuły. 
Wykonany arkusz przekaż do oceny. 

Tabela 1. Kosztorys zestawu komputerowego


GRUPA 1
1.Wyświetl listę wszystkich zainstalowanych pakietów
dpkg --list // apt list --installed

2.Przedstaw polencie wynikiem działania, którego będzie usunięcie pakietu wraz z zależnościami.
apt --purge remove <nazwa_pakietu>

3.Znajdź listę wybranych, dodatkowych repozytoriów (nie wszystkie są aktywne) które pozwolą na instalację aktualnych wersji programu TOR.
sudo apt-get install -f <nazwa_pakietu> //// install -reinstall

4.Wyświetl ustawienia automatycznego uruchomiania usług.
systemctl list-unit-files --type=service | grep enabled

5.Wykonaj zapytanie "czy wystartowano", usługę httpd.service
systemctl is-active httpd

6.Wykonaj wysyłanie komunikatów z określoną wartością TTL.
ping -t 64 <adres_IP>

7.Podaj polecenie, które nie rozwiązuje nazw domenowych tylko pokazuje IP. Bardzo przydatne, gdyż lookupy nazw DNS są bardzo wolne.
dig +short A youtube.com 

8.Za pomocą polecenia wykonaj proste aktywne skanowanie UDP oraz pokaż wyniki
nmap -sU <adres_IP>

9.Użyj w systemie Linux polecenia pokazującego ruting
route -n
         
10.Wykonaj za pomocą tcpdump i przekieruj do pliku podsłuch sieci następnie wykonaj interpretacje podsłuchu interfejsu enp0s8
tcpdump -i enp0s8 -w /tmp/podsluch_enp0s8.pcap
tcpdump -r /tmp/podsluch_enp0s8.pcap

11.Podaj polecenie do zainstalowania środowiska KDE.
apt-get install kde-plasma-desktop

12.Wykonaj w arkuszu kalkulacynym na Ubuntu kosztorys zestawu komputerowego według wzoru zastosuj Autosumowanie, format waluty i inne forumuły. 
Wykonany arkusz przekaż do oceny. 
Tabela 1. Kosztorys zestawu komputerowego

